大家好，我是Madison，目前是哥倫比亞大學電腦科學三年級生，
這個夏天我在IBM擔任技術銷售解決方案實習生。
好，讓我們開始介紹一些常見的Unix shell指令，第一個是ID。
ID指令沒有選項，會顯示使用者的UID、使用者名稱、GID及群組名稱。
如果使用者屬於其他附加群組，這些群組會在輸出結果末尾列出。
date指令會依區域設定，以預設格式顯示時間和日期。
date指令有許多選項，可以用來變更格式並產生不同的時間和日期部分。
ENV指令會顯示目前指定的環境變數及其值列表。
還有一個叫set的指令，無選項執行時會顯示所有目前的shell變數及其值。
環境變數是shell變數的子集合，通常set會列出比ENV更多的項目。
type指令會顯示後面輸入的指令相關資訊。
指令可以是內建、別名，或是必須載入執行的工具程式。
type指令會告訴你指令屬於哪一種類型。
如果指令是工具程式，type會顯示該程式的路徑名稱。
type指令也能告訴你程式已快取，代表它為效能考量已複製到儲存中。
檔案系統階層由所有目錄和檔案組成，實際上是多個檔案系統在不同掛載點互相連接。
為了讓z/OS Unix可使用並連接到此階層，檔案系統必須先掛載。
掛載檔案系統會做兩件事。
首先，將檔案系統配置到Unix核心的位址空間。
第二，將檔案系統依其指定的掛載點連接到階層中。
掛載點由掛載檔案系統時的指令、語句或函數定義。
掛載點必須是目錄。
有幾種方法可以查詢目前掛載並可供 z/OS Unix 使用的檔案系統。
可使用 z/OS 操作員命令在操作員主控台和系統日誌中顯示已掛載的檔案系統列表。
此命令可從系統主控台或 SDSF 日誌畫面輸入。
另一種顯示已掛載檔案系統的方法是使用 iShell。
在 iShell 主選單中，前往 file_systems 操作列項目。
按 Enter 鍵展開 file_systems 功能表。
選擇 mount table 選項以顯示已掛載檔案系統的列表。
任何 z/OS Unix 使用者皆可進行此操作。
第三種顯示已掛載檔案系統的方法是使用 z/OS Unix Shell 的 DF
命令（顯示檔案系統）。
這是 DOMBSF 指令在 SDSF 中輸出範例。
顯示指定檔案系統的相關資訊。
名稱中允許有一個通配符。
這是 iShell 掛載表顯示所有可用檔案系統的範例。
過去，某些與 Unix 檔案系統相關的功能由 Unix 系統服務 ISPF 殼層中
file_systems 下拉功能表提供。
即 Unix 系統服務 ISPF 殼層。
同時，其他與 Unix 檔案系統相關的功能則由 z/OS Unix
目錄列表工具提供，
可透過 ISPF 功能選項 3.17 存取。
在 z/OS 中，之前於 Unix 系統服務 ISPF 殼層可使用的 2.2
版本功能，
現在也可透過 ISPF 功能選項 3.17 使用。
此變更將這些功能與選項 3.17 中的其他 Unix 功能合併。
當掛載的 Unix 檔案系統數量眾多時，Unix 系統服務 ISPF
外殼所呈現的檔案系統列表可能會難以管理。
因此，您可能比較適合使用檔案系統下拉選單來存取新的檔案系統功能。
DF 指令會顯示您 z/OS Unix 環境中目前掛載和可用的檔案系統。
它還會顯示檔案系統的大小（以區塊為單位）及每個檔案系統可用的區塊數。
DF-P 指令有一個選項，請注意是大寫 P，它產生的輸出與預設 DF 選項略有不同。
使用 P 選項時，輸出還會顯示檔案系統的使用百分比。
您可以要求 DF 指令僅顯示單一檔案系統的資訊。
如果 DF 指令中未包含檔案系統名稱，預設會顯示所有掛載檔案系統的資訊。
以下是 DF 指令的輸出範例，顯示 z/OS Unix
環境中目前掛載和可用的檔案系統。
FSINFO 函數用來取得詳細的檔案系統資訊。
FSINFO 以更快速靈活的方式，提供單一或多個檔案系統的詳細資訊，包括整個
Sysplex 的資訊。
在下一支影片中，我們將看看一些常用的外殼指令，從與目前工作目錄相關的開始。